**Сделать заглавной первую букву текста в поле CITY_NAME.**

> !CITY_NAME!.capitalize()

**Убрать все пробелы на концах строчек в поле CITY_NAME.**

> !CITY_NAME!.rstrip()

**Заменить все вхождения "california" на "California" в поле STATE_NAME.**

> !STATE_NAME!.replace("california", "California")

*Доступ к символам в текстовом поле осуществляется путем индексации и разделения в Python. Индексация возвращает символы в индексном местоположении; разделение – группу символов.*

**Пример:	Описание	Результат**

> !fieldname![0]

**Первый символ.**

> "a"

> !fieldname![-2]

**Второй символ с конца.**

> "e"

> !fieldname![1:4]

**Второй, третий и четвертый символы.**

> "bcd"

*Python также поддерживает форматирование строк с использованием метода str.format().*

**Скомбинировать поля FieldA и FieldB через двоеточие.**

> "{}:{}".format(!FieldA!, !FieldB!)

**Строковые функции VBScript**

*Строки поддерживаются несколькими строковыми функциями VBScript, в том числе Left, InStr и Chr. Ниже приведено несколько примеров VBScript для часто используемых в Калькуляторе поля строковых функций.*

**Функция Left: возвращает строку, содержащую указанное количество символов из левой части исходной строки.**

> MyStr = Left([MyField], 1)

**Функция Right: возвращает строку, содержащую указанное количество символов из правой части исходной строки.**

> MyStr = Right([MyField], 1)

**Функция Mid: возвращает строку, содержащую указанное количество символов из исходной строки.**

> MyString = "Mid Function Demo" 'Create text string
> FirstWord = Mid(MyString, 1, 3) ' Returns "Mid" 
> LastWord = Mid(MyString, 14, 4) 'Returns "Demo"
> MidWords = Mid(MyString, 5) 'Returns "Function Demo"

**Функция InStr: возвращает длинное целое число, указывающее местоположение первого вхождения одной строкой в пределах другой.**

> MyPosition = InStr([address], " ")

**Функция Replace: возвращает строку, в которой указанная подстрока заменена другой подстрокой указанное количество раз.**

> NewString = Replace([comments], "#", "!")

**Функция Chr: возвращает строку, содержащую символ, связанный с указанным кодом символа.**

> ' Replace a carriage return character with an exclamation 
> NewString = Replace([comments], chr(13), "!")

**Оператор &: используется для конкатенации двух строк в одном выражении.**

> MyStr = [MyField1] & " " & [MyField2]

**Умножение**

> !Rank! * 2

**Вычислить объем сферы по заданному полю с радиусами.**

> 4 / 3 * math.pi * !Radius! ** 3

*При вычислении поля с помощью выражения Python, действуют математические правила Python. Например, деление двух целочисленных значений всегда дает целочисленный результат (3 / 2 = 1). Чтобы получить десятичный результат
Одно из значений должно быть десятичным: 3,0/2 = 1,5.*
**Используйте функцию float для конвертирования значения в значение с плавающей точкой:**

> float(3)/2 = 1.5
> float(!Population!) / !Area!

*Python имеет большое количество встроенных функций, включая max, min, round и sum.*

**Встроенные функции Python**

**Вычисление максимального значения для каждой записи в списке полей.**

> max([!field1!, !field2!, !field3!])

**Вычисление суммы для каждой записи в списке полей.**

> sum([!field1!, !field2!, !field3!])

***Использование блоков кода***

*В выражениях Python и параметре Code Block можно
Использовать в выражении любые функции Python.
Получать доступ к функциям и объектам геообработки.
Получать доступ к свойствам геометрии
Получать доступ к новому оператору случайных значений.
Переклассифицировать значения с использованием логики if-then-else.
Использовать прочие инструменты геообработки.
Способ использования блоков кода определяется применяемым синтаксическим анализатором. Калькулятор поля (Field Calculator) поддерживает анализаторы Python и VB Script.*

*Функции Python задаются с помощью ключевого слова def, за которым идет имя функции и ее входные аргументы. Можно написать функцию Python, которая будет принимать любое число входных аргументов (в т.ч. их полное отсутствие). Значения возвращаются из функции с помощью выражения return. Имя функции остаётся на ваш выбор (не используйте пробелы и не начинайте с цифр).*

**Округлить значения поля до двух десятичных знаков.**

**Выражение:**
> round(!area!, 2)

> Синтаксический анализатор:
> Python

**Используйте модуль math для конвертации метров в футы. Конвертация возводит в степень 2 и умножает на площадь.**

> Синтаксический анализатор:
> Python

> Выражение:
> MetersToFeet((float(!shape.area!)))

> Блок кода:
> def MetersToFeet(area):
 >    return math.pow(3.2808, 2) * area
